---
layout: scrum
title: "외주 2차 업데이트 미팅"
date: 2025-10-17
author: "박건희"
categories: [scrum]
---

## 📝 어제 한 일

- 외주) 2차 업데이트 방향성에 대해 미팅

### 상세 내용

[업그레이드 외 논의사항]

1. 복사본 배포 필요 (1차 배포도 복사본 배포할 것인지 추가 결정 필요)
2. 팀 및 지점의 병합/분리에 대해 논의 필요
3. 구글 스프레드 시트 변경될 예정
 - A / C / E / F / G / I 열은 현재와 동일한 데이터가 들어와야함

[2차 업그레이드 내용]

1. 매출현황
 - 위치 : 대시보드와 DB분배 사이에 메뉴 추가
 - 하위메뉴 : 지점별/팀별/개인별
 - 기능 : 메뉴당 이번달, 전체기간, 기간내(헤더에서 날짜 선택 - 대시보드와 동일) 누적매출액의 그래프/순위/매출액 표시, 누적매출이 큰 순으로 정렬, 순위는 상위 3명에 대해서만 표시 (1등만 금액 표시)
 - 상세기능
	1. 개인별 메뉴에서는 누적매출액 그래프 3개와 최초+업셀 금액 그래프 3개 : 총 6개 그래프 표시
	1-1. 최초+업셀 그래프는 최초 대비 업셀 비율을 순위로 정렬
	1-2. 개인별 메뉴에서는 1~3등 모두 금액 표시
	
	2. 금액의 구간별 색상 표시
	2-1. 구간 파티션 설정은 슈퍼계정만 가능 (내정보에서 수정가능)
	2-2. 첫 구간의 색은 회색, 나머지는 임의 설정
	
	3. 매월 1일 새벽 1시에는 직전 달의 스냅샷(이미지)를 모든 관리자의 이메일로 발송
	3-1. 모든 관리자는 수동으로 스냅샷 촬영 후 본인에게 메일 전송 가능
	
	4. 매출현황의 업데이트는 매일 새벽 1시에 이뤄짐 (하루에 한번 반영됨)
	
2. IP 화이트리스트
 - 위치 : 슈퍼계정의 내정보에서 설정
 - 상세기능
	1. 슈퍼계정은 어떤 IP여도 로그인 가능
	2. 그 외 계정은 슈퍼계정이 사전에 등록한 IP에 한하여 로그인 가능
	2-1. 슈퍼계정은 IP의 수정, 등록, 삭제, 조회 가능
	
3. 내정보 메뉴에서 이메일 인증 제거

4. 지점 및 팀의 등록/수정/삭제가 가능하도록 수정

5. 자연풀/카피 전환시 예약 오른쪽에 매출 칼럼 추가하여 입력할 수 있도록 수정
 - 상세기능
	1. 재콜과 유사하게 동작
	
	2. 단위 "만원" 입력창 오른쪽에 표시
	
	3. 최초금액과 업셀금액 입력 (각 발생시점 기록 필요)
		*9/29 100
		*9/30 1000 (1000)
		*10/1 200 (1200)
		*업셀만 있으면 0% (개인별-최초+업셀 그래프에서)
	3-1. 메모 모달에서만 입력 가능
	3-2. 표의 매출 칼럼은 조회만 가능 (최초+업셀 누적금액), 단위 표시 필요
	
	4. DB 회수되어도 최초/업셀/누적 금액은 유지
	
6. 분배(및 회수) 권한 부여
 - 위치 : 직원관리에서 슈퍼계정만 부여 가능
 - 상세기능
	1. 관리자, 팀장, 일반 의 분배 권한은 수정 불가 (관리자 : 가능 / 팀장 : 직원관리 표에서는 가능으로 표시되지만 실제로는 분배만 가능하고 회수는 불가능 / 일반 : 불가)
	2. 센터장, 전문가 의 분배 권한만 수정 가능
	3. 분배권한이 없을 경우 해당 로그인 유저는 분배/회수 메뉴 접근 불가능 (사이드바에서도 안 보이도록)
	
7. 권한의 수정
 - 상세기능
	1. 슈퍼계정은 내정보에서 지점의 조회/수정/삭제/등록 가능
	1-1. 지점을 선택한 이후, 해당 지점의 팀에 대해 조회/수정/삭제/등록 가능
	
	2. 소속정보에서 관리자는 모든 유저 조회 가능
	2-1. 센터장과 전문가는 센터장과 전문가만 조회 가능 (센터장은 1명만 존재)
	2-2. 팀장과 일반은 본인 팀에 대해서만 조회 가능 (팀장은 팀장 1명만 존재)
	
	3. 전체DB, 중복DB에 대해 관리자/센터장/전문가는 중복DB의 이동에 대해 같은 권한을 가짐
	3-1. 팀장과 팀원은 1차 배포의 센터장/담당자의 권한을 유지
	
	4. DB분배시 지점은 무시, 드롭박스에서 바로 팀을 선택하도록 수정
	
	5. 대시보드
	5-1. 센터 수 -> 팀 수
	5-2. 지점별/팀별/개인별 통계로 카드 갯수 2개에서 3개로 증가
	5-3. 대시보드의 업데이트는 매일 새벽 1시에 이뤄짐
 
  - 센터장과 전문가 상세 내용
	1. 센터장은 출처와 상관없이 모든 데이터를 조회할 수 있음
	2. 전문가는 본인의 출처에 대해서만 데이터를 조회할 수 있음
	2-1. 전문가가 조회할 수 있는 출처는 관리자가 직원관리 메뉴에서 텍스트로 직접 입력
	
8. 내방일정 사이드바 메뉴
 - 위치 : ?
 - 상세기능
	1. 내방일정 메뉴에서 구글 캘린더 처럼 회의실 예약 일정 확인 가능 (모든 계정)
	
	2. 팀장, 팀원은 전체DB의 메모 팝업창에서 상태:내방 선택 후 회의실과 사용시간을 선택 가능 (시작시간 ~ 종료시간)
	
	3. 기본 회의실 A, B, 기타
	3-1. 회의실의 수정, 삭제, 등록은 슈퍼계정의 내정보에서 가능
	3-2. 회의실은 최대 8개로 생각
	
	4. 회의실에서 기타 선택시, 메모 팝업창에 장소를 메모할 수 있는 입력창 추가 - 달력에는 반영되지 않음
	
9. 소속정보에서 일반 권한 계정은 자기와 같은 팀의 팀원과 팀장의 정보 조회 가능하도록 수정

10. 새로고침시 로그인 유저 정보 다시 읽어오도록 수정

11. 담당자 이력 초기화 기능
 - 위치 : DB분배 메뉴에서 체크박스와 버튼 활용
 - 상세기능
	1. 관리자만 사용 가능 (분배권한과 별도)
	2. 체크한 디비에 대해 이력초기화 버튼 클릭시 -> 해당 디비의 담당자 이력이 NULL로 초기화 됨
	
12. 센터DB 수정사항
	1. 오늘만 보기 버튼 삭제
	2. 전체DB의 UI를 센터DB에 복사 (단, 엑셀 다운로드시 나오는 데이터는 현재와 동일하도록 - 생성일, 이름, 번호, 센터)
	
13. 모든 구분별보기 정렬 버튼 삭제 (드롭박스는 유지)

14. 전문가별 드롭박스 추가
 - 위치 : ?
 
15. DB분배 시 센터 선택 후 센터장/담당자 필수 선택으로 변경 (현재는 센터장은 선택 안하도록 되어있음 변경 필요)

16. 대시보드 총 담당자수에 센터장수도 포함되어야함

17. DB분배 방법 전격 변경 (이전 버전은 v1.0 브랜치에 보관)
 - 상세기능
	1. 본사의 분배DB : 담당자가 없고, 상태가 없음/회수인 모든 디비
	2. 팀장(현행 센터장)의 분배DB : 담당자가 센터장이고, 상태가 없음인 모든 디비

	3. 본사 -> 센터장 분배시 : 담당자가 센터장으로, 상태는 없음 유지
	4. 본사 -> 담당자 분배시 : 담당자가 선택된 사람으로, 상태는 신규로 변경

	5. 센터장 -> 센터장 자기자신에게 재분배 : 담당자 저기자신 유지, 상태는 신규로 변경
	6. 센터장 -> 담당자 분배시 : 담당자가 선택된 사람으로, 상태는 신규로 변경

## 🎯 오늘 할 일

- 포켓몬스터AZ 설치
- PCT 자격증강의 수업 준비 (세과목 각 1시간씩)
- 17번 긴급 업데이트 준비

## 💭 한줄평

- 클라이언트는 스스로도 본인이 어떤 기능을 원하는지 모르는 것 같다.

## 🔗 공유하고 싶은 것

---

### 🏷️ 태그
